Клиент
Соединение с сервером устанавливается, когда запускается клиентская программа.
Соединение с сервером разрывается, если пользователь решил завершить работу программы или, если сервер перестал отвечать.
Клиентская программа завершает работу по желанию пользователя (ввод exit в консоль) или, если сервер перестал отвечать.
Клиент в отдельном потоке получает данные от пользователя, создает экземпляр Message и отправляет сообщение на сервер.
Клиент в отдельном потоке получает сообщения от сервера и выводит их в консоль.
Пользователь может загрузить на сервер '.txt' файл. Передаются: описание файла (не более N символов) и содержимое файла (не более M Mb). Значения N и M задать самостоятельно.
Пользователь может запросить '.txt' файл, для получения файла пользователь должен ввести его название. Названия и описание доступных файлов присылает сервер.