## Модель OSI

Модель OSI разрабатывалась в 1970-х годах, чтобы описать архитектуру и принципы передачи данных по сети.

В процессе передачи данных участвуют

- устройство-отправитель
- устройство-получатель
- передаваемая информация

***Инкапсуляциея*** - процесс, когда информация отправляется и переходит из данных в биты.

***Декапсуляцией*** - процесс, когда информация, полученная в битах на первом уровне, переходит в данные на седьмом.

Уровни группы ***Media Layers (L1, L2, L3)*** занимаются передачей информации (по кабелю или беспроводной сети),
используются сетевыми устройствами.

Уровни группы ***Host Layers (L4, L5, L6, L7)*** используются непосредственно на устройствах (стационарные компьютеры,
портативные устройства).

У каждого уровня OSI модели свои задачи и свой ***способ представления передаваемых данных***:

- на 1‑м уровне информация представляется в виде бит (0 и 1)
- на 2‑м уровне информация представляется в виде фреймов
- на 3‑м уровне информация представляется в виде пакетов
- на 4‑м уровне информация представляется в виде сегментов (tcp) и датаграмм (udp)
- на 5, 6, 7 уровнях информация представляется в виде чистых данных

***Задачи, решаемые на каждом уровне***:

1. Физический уровень

Отвечает за обмен информацией между физическими устройствами, когда информация передается по проводам или беспроводному
соединению.

2. Канальный уровень

Решает проблему адресации при передаче информации путем формирования кадров с адресом отправителя и получателя для
дальнейшей передачи.

Подуровень MAC (Media Access Control) отвечает за присвоение физических MAC-адресов, подуровень LLC (Logical Link
Control) отвечает за проверку и исправление данных, управляет их передачей.

Передача кадров с адресами от одного устройства к другому осуществляется благодаря коммутаторам.

3. Сетевой уровень

Задача данного уровня - построить маршрута от одного устройства к другому с учетом всех потенциальных неполадок в сети.
Эта задача решается маршрутизаторами, они получают MAC-адрес от коммутаторов с предыдущего уровня и строят маршруты для
передачи данных.

Используемый протокол - ARP (Address Resolution Protocol). С помощью него 64-битные MAC-адреса преобразуются в 32-битные
IP-адреса и наоборот, тем самым обеспечивается инкапсуляция и декапсуляция данных.

4. Транспортный уровень

Задача данного уровня - транспортировка пакетов. При транспортировке возможна частичная потеря информации. Если потеря
информации не так страшна, как задержка передачи данных используется UDP протокол. Если потеря информации недопустима
используется TCP протокол.

5. Сеансовый уровень

Определяет, какая из сторон взаимодействия является активной в данный момент и предоставляет средства синхронизации
сеанса связи.

6. Уровень представления данных

Основная задача - представить данные в понятном человеку и машине виде: перевести текст из одной кодировки в другую,
шифрование данных, представление изображений, аудио, видео и тд

7. Прикладной уровень

Основная задача — используя свои протоколы (DHCP, HTTP(S), SFTP и тд) представить данные в понятном пользователю виде (
пользователи получают доступ к файлам, веб страницам и тд).

